Bash (от англ. Bourne again shell – «возрожденный» shell) –
усовершенствованная и модернизированная вариация командной
оболочки Bourne shell. Одна из наиболее популярных современных
разновидностей командной оболочки UNIX. Особенно популярна в среде
Linux, где она часто используется в качестве предустановленной
командной оболочки.

Bash – это командный процессор, работающий, как правило, в
интерактивном режиме в текстовом окне. Bash также может читать
команды из файла, который называется скриптом (или сценарием). Как и
все UNIX- оболочки, он поддерживает автодополнение названий файлов
и папок, подстановку вывода результата команд, переменные, контроль
за порядком выполнения, операторы ветвления и цикла. Ключевые слова,
синтаксис и другие основные особенности языка были заимствованы из
sh. Другие функции, например история, были скопированы из csh и ksh.

Более подробно номенклатура команд cmd и bash изложена на
ресурсах http://cmdhelp.ru/ и http://lib.ru/unixhelp/unixshell.txt
соответственно.

Система контроля версий (СКВ) – это система, регистрирующая
изменения в одном или нескольких файлах с тем, чтобы в дальнейшем
была возможность вернуться к определенным старым версиям этих
файлов. Для примеров в данном пособии мы будем использовать
исходные коды программ, но на самом деле под версионный контроль
можно поместить файлы практически любого типа.

Если вы графический или веб-дизайнер и хотели бы хранить каждую
версию изображения или макета, а этого вам наверняка хочется, то
пользоваться системой контроля версий будет очень мудрым решением.
СКВ дает возможность возвращать отдельные файлы к прежнему виду,
возвращать к прежнему состоянию весь проект, просматривать
происходящие со временем изменения, определять, кто последним
вносил изменения во внезапно переставший работать модуль, кто и когда
внес в код какую-то ошибку, и многое другое. Вообще, если, пользуясь
СКВ, вы все испортите или потеряете файлы, их можно будет легко
восстановить. Вдобавок накладные расходы за все, что вы получаете,
будут очень маленькими.