Bash (от англ. Bourne again shell – «возрожденный» shell) –
усовершенствованная и модернизированная вариация командной
оболочки Bourne shell. Одна из наиболее популярных современных
разновидностей командной оболочки UNIX. Особенно популярна в среде
Linux, где она часто используется в качестве предустановленной
командной оболочки.

Bash – это командный процессор, работающий, как правило, в
интерактивном режиме в текстовом окне. Bash также может читать
команды из файла, который называется скриптом (или сценарием). Как и
все UNIX- оболочки, он поддерживает автодополнение названий файлов
и папок, подстановку вывода результата команд, переменные, контроль
за порядком выполнения, операторы ветвления и цикла. Ключевые слова,
синтаксис и другие основные особенности языка были заимствованы из
sh. Другие функции, например история, были скопированы из csh и ksh.

Более подробно номенклатура команд cmd и bash изложена на
ресурсах http://cmdhelp.ru/ и http://lib.ru/unixhelp/unixshell.txt
соответственно.